# 제스쳐 응답 시스템
제스쳐 응답 시스템은 앱에서 제스쳐의 생명주기를 관리합니다. 터치는 앱이 사용자의 의도를 무엇으로 파악했는지에 따라 여러 단계를 거칠 수 있습니다. 예를 들어, 앱은 해당 터치가 스크롤되는지, 위젯에서 슬라이딩되는지, 혹은 탭하는지를 확인할 필요가 있습니다. 이는 터치하는 동안에 변경될 수도 있고, 동시에 발생하는 여러 번의 터치가 될 수도 있습니다. 

터치 응답 시스템은 컴포넌트가 이러한 터치 상호작용을 부모 컴포넌트 또는 자식 컴포넌트에 대한 추가적인 정보 없이도 다룰 수 있도록 하는 데 필요합니다. 

### 모범 사례[#](https://reactnative.dev/docs/gesture-responder-system#best-practices)
앱의 사용감을 높이려면, 모든 동작은 다음 속성들을 따라야 합니다. 

- 피드백/강조 표시 - 유저의 터치를 무엇으로 처리하고 있는지, 터치를 해제했을 때 무슨 일이 일어날지 보여줍니다. 
- 취소 기능 - 동작을 할 때, 유저는 손가락을 멀리 드래그하여 터치 중간에 동작을 취소시킬 수 있어야 합니다.

이러한 기능들은 사용자가 실수에 대한 두려움 없이 시도하고 상호작용할 수 있게 해주기 때문에, 앱을 사용하는 동안 사용자를 더 편안하게 만듭니다. 

### TouchableHighlight 및 Touchable*[#](https://reactnative.dev/docs/gesture-responder-system#touchablehighlight-and-touchable)
응답 시스템은 사용하기 복잡할 수 있습니다. 그래서 "탭할 수 있는" 것들에 대한 추상`Touchable` 구현을 제공합니다. 이것은 응답 시스템을 사용하며, 탭 상호작용을 선언적으로 구성할 수 있게 해줍니다. 웹에서 버튼이나 링크를 사용하는 곳이면 어디에서든 `TouchableHighlight`을 사용하세요. 

## 응답자 생명주기[#](https://reactnative.dev/docs/gesture-responder-system#responder-lifecycle
뷰는 정확한 negotiation 메소드를 상속함으로써 터치 응답자(responder)가 될 수 있습니다. 뷰에게 응답자가 되고 싶은지 묻는 두 가지 메소드가 있습니다. 

- `View.props.onStartShouldSetResponder: (evt) => true,` - 해당 뷰가 터치의 시작점에서 응답자가 되고 싶어하는가?
- `View.props.onMoveShouldSetResponder: (evt) => true,` - 응답자가 아닐 때, 뷰 위의 모든 터치에서 호출됨 : 해당 뷰가 터치 응답성을 요구하는가?

만약 뷰가 true를 리턴하고 응답자가 되려고 시도한다면, 다음 중 한 가지가 발생합니다. 

- `View.props.onResponderGrant: (evt) => {}` - 이제 뷰가 터치 이벤트에 응답합니다. 사용자에게 무엇이 발생하고 있는지 강조하고 보여줄 때입니다. 

- `View.props.onResponderReject: (evt) => {}` - 현재 다른 요소가 응답자이고, 해제되지 않을 것입니다. 

뷰가 응답하는 경우, 다음 핸들러들이 호출될 수 있습니다. 

- `View.props.onResponderMove: (evt) => {}` - 사용자가 손가락을 움직이고 있습니다. 
- `View.props.onResponderRelease: (evt) => {}` - 터치가 끝날 때 발생됩니다. 즉, "touchUp"에 발생됩니다. 
- `View.props.onResponderTerminationRequest: (evt) => true` - 다른 요소가 응답자가 되고 싶어합니다. 현재 뷰의 응답자 해제를 허용하려면 true를 리턴합니다. 
- `View.props.onResponderTerminate: (evt) => {}` - 뷰의 응답자가 해제되었습니다. `onResponderTerminationRequest`의 호출 후에 다른 뷰로 응답자가 넘어가거나, 물어보지 않고 OS로 넘어갈 수 있습니다. (iOS의 제어 센터 / 알림 센터에서 발생)

`evt` 는 다음과 같은 형태의 합성 터치 이벤트입니다. 

- `nativeEvent`
    - `changedTouches` - 마지막 이벤트 이후로 변화가 발생한 모든 터치 이벤트들의 배열
    - `identifier` - 터치의 ID
    - `locationX` - 엘리먼트를 기준으로 한 터치의 X 위치
    - `locationY` - 엘리먼트를 기준으로 한 터치의 Y 위치
    - `pageX` - 루트 엘리먼트를 기준으로 한 터치의 X 위치
    - `pageY` - 루트 엘리먼트를 기준으로 한 터치의 Y 위치
    - `target` - 터치 이벤트를 수신하는 엘리먼트의 노드 ID
    - `timestamp` - 터치에 대한 시간 식별자, 속도 계산에 유용함
    - `touches` - 화면 위의 모든 현재 터치들의 배열

### ShouldSet 핸들러 캡처[#](https://reactnative.dev/docs/gesture-responder-system#capture-shouldset-handlers)
`onStartShouldSetResponder` 와 `onMoveShouldSetResponder` 는 가장 안쪽의 노드가 먼저 호출된 위치에서 버블링 패턴으로 호출됩니다. 이것은 여러 개의 뷰가 `ShouldSetResponder`에 대해 `true`를 리턴하는 경우, 가장 안쪽의 컴포넌트가 응답자가 된다는 것을 의미합니다. 이러한 방식은 모든 컨트롤과 버튼을 사용할 수 있도록 하기 때문에, 대부분의 경우 바람직하게 동작합니다. 

그러나, 간혹 부모를 응답자로 만들고 싶은 경우에는 캡처 단계를 사용해 처리할 수 있습니다. 응답 시스템이 가장 안쪽 컴포넌트로부터 버블링되어 올라가기 전에, 먼저`onShouldSetResponderCapture`를 발생시키면서 캡처 단계를 수행할 것입니다. 따라서 부모 뷰가 자식 뷰가 터치 시작 지점에서 응답자가 되지 못하게 하고 싶다면, 부모 뷰는 `true`를 리턴하는 `onStartShouldResponderCapture`를 가지고 있어야 합니다. 

- `View.props.onStartShouldSetResponderCapture: (evt) => true,`
- `View.props.onMoveShouldSetResponderCapture: (evt) => true,`

### PanResponder[#](https://reactnative.dev/docs/gesture-responder-system#panresponder)

더 높은 수준의 제스쳐 해석은 [PanResponder](https://reactnative.dev/docs/panresponder)를 확인하세요. 
