# Flatlist 최적화 설정

## 용어

- **VirtualizedList** : `FlatList` 뒤에 있는 컴포넌트 (Reactive Native가 구현한 [가상 리스트](https://bvaughn.github.io/react-virtualized/#/components/List))
- **메모리 소모 (Memory consumption)** : 리스트가 메모리를 얼마나 차지하고 있는지에 대한 정보. 많이 소모하면 앱크래시가 일어날 수 있음.
- **응답성 (Responsiveness)** : 애플리케이션에 사용자 인터랙션에 응답하는 정도. 예를들어 낮은 응답성은 컴포넌트를 터치하고 응답하는데 기다림이 필요함. 응답성이 높다면 기대하는대로 즉시 반응할 것임.
- **빈 영역 (Blank areas)** : `VirtualizedList`가 아이템들을 빠르게 렌더하지 못한다면, 리스트에 컴포넌트가 그려지지 않아 빈 영역으로 보이는 곳이 생길 것임.
- **뷰포트 (Viewport)** : 콘텐츠가 보이는 공간으로 px 단위로 렌더됨.
- **윈도우 (Window)** : 아이템들이 마운트되어야 하는 공간으로 대체로 뷰포트보다 클 것임. 


## Props
`FlatList` 의 성능을 향상시키는 데 도움이 되는 Props 목록을 소개합니다. 

### removeClippedSubviews

| TYPE | DEFAULT |
|---|---|
| Booolean | False |

값이 `true`라면, 뷰 포트 밖에 있는 뷰는 네이티브 뷰 계층에서 분리됩니다. 

**장점**: 뷰포트 외부의 뷰들을 네이티브 렌더링 및 그리기 탐색에서 제외함으로써 메인 스레드에서의 시간 소모를 줄이고, 그에 따라 프레임 드롭 리스크를 줄입니다. 

**단점**: 이러한 구현에는 콘텐츠가 사라지는 것(iOS에서 주로 나타남)과 같은 버그가 있을 수 있음에 유의해야 합니다. 특히 transform이나 absolute position으로 복잡한 작업을 하는 경우 버그가 발생할 수 있습니다. 또한 이 옵션이 메모리를 크게 절약하지 않는다는 점을 유의해야 합니다. 뷰가 메모리에서 해제되는 것이 아니라 단지 분리되는 것이기 때문입니다. 

### maxToRenderPerBatch

| TYPE | DEFAULT |
|---|---|
| Number | 10 |

`FlatList` 컴포넌트로 전달될 수 있는`VirtualizedList` 의 prop입니다. 이 옵션은 배치 당 몇개의 아이템을 렌더링할지(매 스크롤마다 렌더링될 다음 아이템 묶음) 조절합니다. 

**장점**: 값을 크게 설정할수록 스크롤할때 시각적으로 빈 영역을 줄입니다. (화면이 채워져 있는 빈도를 높입니다. )

**단점**: 배치 당 아이템 수가 늘어나면, 더 길어진 Javascript 실행시간이 잠재적으로 press와 같은 다른 이벤트 처리를 차단하여 응답성을 떨어뜨립니다. 

### updateCellsBatchingPeriod

| TYPE | DEFAULT |
|---|---|
| Number | 50 |

`maxToRenderPerBatch` 옵션이 배치 당 렌더링해야할 아이템 수를 지정한다면, `updateCellsBatchingPeriod`은 `VirtualizedList` 배치 당 지연시킬 시간(컴포넌트가 창 항목을 렌더링하는 빈도)을 ms 단위로 지정합니다. 

**장점**: `maxToRenderPerBatch` 옵션과 조합해서 덜 빈번한 배치에서 더 많은 아이템을 렌더링하거나 더 빈번한 배치에서 더 적은 아이템을 렌더링 할 수 있습니다. 

**단점**: 배치 빈도가 낮으면 빈 영역이 발생할 수 있고, 배치 빈도가 높으면 응답성 문제가 발생할 수 있습니다.

### initialNumToRender

| TYPE | DEFAULT |
|---|---|
| Number | 10 |

초기에 렌더링 할 아이템의 개수.

**장점**: 모든 디바이스에 대해 화면을 덮을 아이템의 정확한 수를 정의합니다. 이것은 초기 렌더링의 성능을 크게 향상시킬 수 있습니다. 

**단점**: `initialNumToRender` 값을 낮게 설정한 경우, 특히 초기 렌더링에서 뷰포트를 덮기에 너무 작은 경우 빈 영역이 발생할 수 있습니다. 

### windowSize

| TYPE | DEFAULT |
|---|---|
| Number | 21 |

여기서 전달된 숫자는 1이 뷰포트 높이와 동일한 측정 단위입니다. 기본값은 21 (뷰포트 위에 10개, 아래에 10개, 그 사이에 1개)입니다. 

**장점**: `windowSize`가 클수록 스크롤하는 동안 빈 영역이 표시 될 가능성이 줄어 듭니다. 반면에 `windowSize`가 작을수록 동시에 마운트되는 아이템 수가 줄어들어 메모리가 절약됩니다.

**단점**: `windowSize`가 큰 경우 더 많은 메모리 소비가 발생합니다. `windowSize`가 낮으면 빈 영역이 보일 가능성이 더 커집니다. 


## List items
아래는 리스트 아이템 컴포넌트에 관한 몇 가지 팁입니다. 리스트 아이템은 리스트의 핵심이므로, 성능이 좋아야 합니다. 

### 기본적인 컴포넌트를 사용 (Use basic components)
컴포넌트가 복잡할수록 렌더링 속도가 느려집니다. 리스트 아이템에서는 많은 로직과 중첩을 피해야 합니다. 앱에서 리스트 아이템 컴포넌트를 여러 번 재사용해야하는 경우, 큰 리스트에 대해서만 컴포넌트를 만들고 가능한 한 적은 로직과 중첩으로 구성하는 것이 좋습니다. 

### 가벼운 컴포넌트를 사용 (Use light components)
컴포넌트가 무거울수록 렌더링 속도가 느려집니다. 용량이 큰 이미지를 피해야 합니다. (이미지를 자르거나 썸네일으로 가능한 작게 만들어 리스트 아이템으로 사용하세요). 디자인 팀과 대화해 리스트에서 가능한 한 적은 효과와 상호 작용 및 정보를 사용합니다. 이러한 것들은 아이템의 세부 사항에 표시합니다. 

### shouldComponentUpdate 사용
컴포넌트에 대한 업데이트 검증을 구현합니다. React의 `PureComponent` 는 [`shouldComponentUpdate`](https://reactjs.org/docs/react-component.html#shouldcomponentupdate) 을 얉은 비교(shallow comparison)로 구현합니다.  여기에서는 모든 Props를 확인해야하므로 비용이 큽니다. 약간의 성능 향상을 원한다면, 리스트 컴포넌트를 만들 때 변경될 가능성이 있는 Props만 확인하는 엄격한 규칙을 정해야 합니다. 만약 리스트의 아이템들이 충분히 기본적이라면 다음과 같이 할 수도 있습니다. 

```javascript
shouldComponentUpdate() {
  return false
}
```

### 캐시된 최적화 이미지 사용 (Use cached optimized images)

더 성능이 좋은 이미지를 사용하고 싶다면 커뮤니티 패키지(예: [react-native-fast-image](https://github.com/DylanVann/react-native-fast-image) from [@DylanVann](https://github.com/DylanVann) )를 이용할 수 있습니다. 리스트에 있는 모든 이미지는 `new Image()` 인스턴스입니다. `loaded` Hook에 더 빨리 도달할수록 JavaScript 스레드는 더 빨리 다시 해제됩니다. 

### getItemLayout 사용

만약 리스트 아이템들의 높이가 모두 동일하다면 (혹은 가로 리스트인 경우 너비가 모두 같다면) [getItemLayout](https://reactnative.dev/docs/flatlist#getitemlayout) Props 를 주어 `FlatList`가 비동기로 레이아웃을 계산할 필요가 없게 만들 수 있습니다. 이는 매우 바람직한 최적화 기술입니다. 

만약 컴포넌트가 동적인 크기를 갖지만 정말로 성능이 필요하다면, 디자인팀에 요청해서 새롭게 디자인 하는 것을 고려해보는 것이 좋습니다. 

### keyExtractor 혹은 key 사용
`FlatList` 컴포넌트에 [`keyExtractor`](https://reactnative.dev/docs/flatlist#keyextractor) 를 설정할 수 있습니다. 이 Props는 캐싱에 사용되며 아이템 재정렬을 추적하기 위한 React `key`로 사용됩니다. 

`key` Props를 아이템 컴포넌트에 설정할 수도 있습니다.


### renderItem에 익명함수를 사용을 피해야 함
`renderItem` 함수를 render 함수 밖으로 빼내서 매 렌더마다 함수를 다시 생성하는 것을 피해야 합니다. 

```jsx
renderItem = ({ item }) => (<View key={item.key}><Text>{item.title}</Text></View>);

render(){
  // ...

  <FlatList
    data={items}
    renderItem={renderItem}
  />

  // ...
}
```
