# 새로운 버전으로 업그레이드하기

React Native의 새 버전으로 업그레이드하면 더 많은 API, 뷰, 개발자 도구 및 기타 유용한 정보에 액세스할 수 있습니다. 업그레이드에는 약간의 노력이 필요하지만, 우리는 업그레이드가 쉽게 이루어지도록 노력합니다. 

## Expo 프로젝트

Expo 프로젝트를 새로운 버전의 React Native로 업그레이드하려면,`package.json` 에서  `react-native`, `react`, `expo` 패키지 버전을 업데이트해야 합니다. 지원되는 버전을 확인하려면 [이 목록](https://docs.expo.io/versions/latest/sdk/#sdk-version)을 참조하세요. 또한 `app.json` 파일에서 올바른 `sdkVersion` 을 설정해야 합니다. 

프로젝트 업그레이드에 대한 최신 정보는 [Expo SDK Walkthrough 업그레이드](https://docs.expo.io/versions/latest/workflow/upgrading-expo-sdk-walkthrough)를 참조하십시오.

## React Native 프로젝트

일반적인 React Native 프로젝트는 기본적으로 Android 프로젝트, iOS 프로젝트, JavaScript 프로젝트로 구성되어 있기 때문에 업그레이드가 다소 까다로울 수 있습니다. 현재 React Native 프로젝트를 업그레이드하는 방법은, [React Native CLI](https://github.com/react-native-community/cli)를 사용하거나 [Upgrade Helper](https://react-native-community.github.io/upgrade-helper/)를 사용해 수동으로 업그레이드하는, 두 가지 방법이 있습니다. 

### React Native CLI

[React Native CLI](https://github.com/react-native-community/cli)는 최소한의 충돌로 소스 파일을 한 번에 업그레이드하는 `upgrade` 명령을 가지고 있으며, 내부적으로 [rn-diff-purge](https://github.com/react-native-community/rn-diff-purge)를 사용해 어떤 파일이 생성되어야 하는지, 제거 또는 수정되어야 하는지 찾아냅니다. 

#### 1. `upgrade` 명령 실행하기

> `upgrade` 명령은 3-way merge와 함께 `git apply` 를 사용해 Git 위에서 작동하므로, Git을 사용해야 합니다. Git을 사용하지 않고 이 솔루션을 적용하려면, 하단의 문제 해결 섹션에서 방법을 확인할 수 있습니다. 

다음 명령을 실행하여 최신 버전으로 업그레이드하는 프로세스를 시작합니다.

```shell
npx react-native upgrade
```

인자를 전달해 React Native 버전을 지정할 수 있습니다. (예: `0.61.0-rc.0` 버전으로 업그레이드하려면 다음과 같이 실행하세요). 

```shell
npx react-native upgrade 0.61.0-rc.0
```

프로젝트는 3-way merge와 함께  `git apply` 를 사용해 업그레이드되는데, 업그레이드 완료 후 몇 가지 충돌을 해결해야 할 수도 있습니다. 

#### 2. 충돌 해결하기

충돌된 파일에는 변경 사항이 발생한 위치를 명확히 표시해주는 구분 기호가 있습니다. 예를 들어 다음과 같습니다. 

```json
13B07F951A680F5B00A75B9A /* Release */ = {
  isa = XCBuildConfiguration;
  buildSettings = {
    ASSETCATALOG_COMPILER_APPICON_NAME = AppIcon;
<<<<<<< ours
    CODE_SIGN_IDENTITY = "iPhone Developer";
    FRAMEWORK_SEARCH_PATHS = (
      "$(inherited)",
      "$(PROJECT_DIR)/HockeySDK.embeddedframework",
      "$(PROJECT_DIR)/HockeySDK-iOS/HockeySDK.embeddedframework",
    );
=======
    CURRENT_PROJECT_VERSION = 1;
>>>>>>> theirs
    HEADER_SEARCH_PATHS = (
      "$(inherited)",
      /Applications/Xcode.app/Contents/Developer/Toolchains/XcodeDefault.xctoolchain/usr/include,
      "$(SRCROOT)/../node_modules/react-native/React/**",
      "$(SRCROOT)/../node_modules/react-native-code-push/ios/CodePush/**",
    );
```

"ours"는 "your team"으로, "theirs"는 "the React Native development team"으로 생각할 수 있습니다. 

### 업그레이드 도우미 (Upgrade Helper)

[Upgrade Helper](https://react-native-community.github.io/upgrade-helper/)는 두 버전 간에 발생하는 모든 변경 사항을 제공해, 앱을 업그레이드할 때 도움이 되는 웹 도구입니다. 이는 또한 변경이 필요한 이유를 이해하는 데에 도움이 되는, 특정 파일에 대한 설명도 제공합니다. 

#### 1. 버전 선택하기

먼저 업그레이드할 버전을 선택해야 하며, 기본적으로 최신 주요 버전이 선택됩니다. 선택 후에는 "업그레이드 방법 보기" 버튼을 누를 수 있습니다. 

💡 주요 업데이트의 경우, 업그레이드 시 도움이 되는 링크가 포함된 "유용한 콘텐츠" 섹션이 상단에 나타납니다. 

#### 2. 종속성 업그레이드하기

가장 먼저 나타나는 파일은 `package.json` 입니다. 이 파일에 있는 종속성을 업데이트하는 것이 좋습니다. 예를 들어, `react-native` 와 `react` 가 변경된 것으로 나타나면 `yarn add` 를 실행해 프로젝트에 설치할 수 있습니다. 

```shell
# {{VERSION}} and {{REACT_VERSION}} are the release versions showing in the diff
yarn add react-native@{{VERSION}}
yarn add react@{{REACT_VERSION}}
```

#### 3. 프로젝트 파일 업그레이드하기

The new release may contain updates to other files that are generated when you run `npx react-native init`, those files are listed after the `package.json` in the Upgrade Helper page. If there aren't other changes then you only need to rebuild the project to continue developing.

In case there are changes then you can either update them manually by copying and pasting from the changes in the page or you can do it with the React Native CLI upgrade command by running:

새 릴리즈에는 `npx react-native init` 을 실행해 생성할 수 있는 다른 파일들에 대한 업데이트가 포함될 수 있으며, 이러한 파일들은 Upgrade Helper 페이지에서 `package.json` 다음에 나열됩니다. 다른 변경 사항이 없는 경우, 개발을 계속하려면 프로젝트를 다시 빌드하기만 하면 됩니다.

변경 사항이 있는 경우 페이지의 변경 사항을 복사 붙여넣기하여 수동으로 업데이트하거나, React Native CLI의 업그레이드 명령을 사용해 업데이트할 수 있습니다. 

```shell
npx react-native upgrade
```

이렇게 하면 최신 템플릿과 비교하여 파일을 확인하고, 다음을 수행합니다.

- 템플릿에 새로운 파일이 있으면 생성됩니다. 
- 템플릿의 파일이 프로젝트의 파일과 동일하면 건너뜁니다.
- 프로젝트에서 파일이 템플릿과 다를 경우, 해당 파일을 유지하거나 템플릿 버전으로 덮어쓰는 옵션이 나타납니다. 

> 일부 업그레이드는 React Native CLI에서 자동으로 수행되지 않으며, 수동 작업이 필요합니다. (예: `0.28` ~ `0.29`, 또는 `0.56` ~ `0.57`). 업그레이드 시  [release notes](https://github.com/facebook/react-native/releases)를 확인하여 특정 프로젝트에 필요한 수동 변경 사항을 확인할 수 있습니다. 

### 문제 해결

#### React Native CLI를 사용하여 업그레이드하려고 하지만 Git을 사용하지 않습니다

프로젝트가 Git 버전 관리 시스템에서 다루어져야 할 필요는 없지만, (Mercurial, SVN, 또는 아무것도 사용하지 않을 수도 있음), 그럼에도 `npx react-native upgrade` 를 사용하려면 시스템에 [Git을 설치](https://git-scm.com/downloads)해야 합니다. Git은 또한 `PATH` 에서 사용할 수 있어야 합니다. 프로젝트에서 Git을 사용하지 않는 경우, 이를 초기화하고 다음을 커밋하십시오. 

```shell
git init # Initialize a Git repository
git add . # Stage all the current files
git commit -m "Upgrade react-native" # Save the current files in a commit
```

업그레이드를 완료한 후 `.git` 디렉토리를 제거할 수 있습니다.

#### 모든 변경 사항을 수행했지만 앱이 여전히 이전 버전을 사용하고 있습니다

이러한 오류는 일반적으로 캐싱과 관련이 있으므로,  [react-native-clean-project](https://github.com/pmadruga/react-native-clean-project) 를 설치해 프로젝트의 모든 캐시를 지운 다음 다시 실행하는 것을 권장합니다. 